各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年5月18日
禮拜一，又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
週五美股收跌
除了能源股獨撐之外
其餘大多下滑
材料與公用事業跌最深
科技巨頭們也同步承壓
能源逆勢走強
背後是伊朗地緣風險升溫
川普剛從中國返美
中美峰會幾乎沒有什麼進展
市場目光立刻轉向伊朗
川普在真相社群(Truth Social)放話
時鐘正在滴答響
伊朗最好快點動
不然可能什麼都不剩了
但川普也拒絕給出具體的期限
預告禮拜二召開國安會議
討論軍事選項
邏輯也很直接
衝突預期升溫
原油有供給風暴增加
油價上漲
能源股受惠
整體偏向修正
但能源股在上
大多是這個原因
但別忘了
地緣溢價可能來得快
去得也快
一旦緊張局勢降溫
油價漲幅也可能出現快速回吐
OK，那我們看一下
美國三大指數部分
道瓊工業指數
禮拜五獲利回吐500多點
而且重點是幾乎收實體黑K
再度面臨下方綠色月線保衛戰
至於禮拜四才創歷史新高的那斯達克指數
禮拜五因中美峰會沒有什麼進展
例如也傳出 中國並不打算購買輝達的H200伺服器
這部分，稍後會再提到
彷彿潑了科技股一盆冷水
我們看到那斯達克下跌400多點
即便如此，離下方月線還有一段距離
至於連動台股更深的費半指數部分
其實上禮拜也沒有更進一步突破跡象
一樣是在期待落空情況下
費半面臨較大的獲利回吐
跌了4%多
單純技術分析角度來看
短線或面臨著波動與修正
然而大方向中期趨勢依然向上情況
我們看到目前的月線
以及20周均線扣抵值
目前均走揚情況
如剛所言，道瓊一口氣跌了500多點
費半更是重挫4%
表面看似半導體漲多拉回
真正的局可能藏在債市與油價裡
大家想想
素有金融商品錨定價格指標的
10年期公債殖利率來到4.6%
與此同時，布蘭特原油站上每桶110美元
這兩項數據，也是目前市場
經濟地心引力
高油價等同對消費者狂抽隱形稅
而4.6%的公債低風險利率
則殘酷地壓縮科技股的估值空間
市場的焦慮
源自高通膨導致資金成本居高不下
進而可能吞噬企業未來的獲利成長
緊接著20日的輝達財報，將是最大的看點
目前華爾街預期輝達最新一季
營收將挑戰780億美元的錦上添花
在如此巨大的期待下
目前由殖利率飆升帶動的下殺
反而提前釋放了部分估值壓力
接下來就看AI基建的剛性需求
能否強大到抵禦總體經濟的逆風
如果是連續收看的老觀眾應該有印象
宏爺前幾天曾分享
素有華爾街最準分析師稱號的
美銀首席分析師哈特內特示警
30年期美債殖利率倘若突破5%
也就是直接突破他口中的馬其諾防線
結果數字沒有過幾天，直接來到5.13%了
因此他說，通往厄運的大門已經打開
這話講得挺重的
觀看歷史上，1989年日本泡沫前
殖利率暴衝230個基點
1999年網路泡沫前跳升260個基點
現在美股跟殖利率一起飆
這個組合出現的時機點 讓人有點坐立難安
數據面也不輕鬆
報導指出美國4月PPI年增6%
CPI升至3.8%
哈特內特團隊估算，年底CPI有機會突破5%
過去百年統計資料顯示
通膨一旦突破4%
標普500指數未來六個月平均跌幅達到7%
情緒面更值得留意
美銀私人客戶4.5兆美元資產裡
股票配置已創歷史新高65.7%
現金部位卻跌到歷史新低的9.8%
此外半導體指數SOX距200日均線
乖離率高達62%
遠超歷史泡沫高峰平均35%
當大家都滿手股票
口袋沒有什麼現金的時候
市場的緩衝空間可能不是很大
這邊特別插播
感謝林先生大額贊助與支持
有大家支持
宏爺才能走得更長久
看著帳面上攀升的數字
的確令人振奮
即便是強勢多頭，也可能面臨修正
當獲利增加時
守護成果也可能成為重要的議題
因此投資人或可視市況與風險承受度
適度地評估運用金融商品等工具
進行避險
透過管控下檔可能波動
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
敬請期待
接著觀察大家比較關心的台股部分
說到美股三大指數同步走跌
加上今天美股期貨盤持續修正
台股今天也呈現跳空開低
不過一開低後，隨即買盤進駐
而且我們看到目前的漲停家數
竟然有17家
跌停家數僅3家
單純盤面的氛圍來看
或也意味著多頭的氣勢猶在
為了讓大家看得到
我們先用技術分析K線型態來看
今天早盤一度面臨賣壓
形成實體的黑K
隨後下探到月線附近時
出現了低接買盤
因此目前是拉出一根下影線
在相對高檔帶有下影線的線型
也顯示月線附近，或有一定的防守力道
也持續提到，站太近看不清就站遠一點看
目前中期均線趨勢持續向上
至於量能部分
目前預估量約1兆元
或呈現下跌量縮情況
單純量價關係角度來看
倘若沒有出現所謂的高檔爆大量長黑
而是出現量縮
適度的整理，或有助於沉澱短線籌碼
最後下面法人籌碼
可以觀察出法人近期在市場操作
在指數頻創新高情況下
大型機構資金態度轉趨謹慎
選擇適度調整部位
因此後續的籌碼流向
仍需持續留意
宏爺非常有感而發
一再分享，每個人要確定自己是短線投機
還是長線投資
因為所對應的策略不相同
更重要的是
每個人要為自己的交易負責
唯有負責任
找出自己的問題所在
才能夠精進
成為股市贏家
櫃買指數今天一樣，回測下方綠色月線
趨勢的判斷有一定的準則
例如站在所有均線之上
通常意味著多頭格局
倘若跌破綠色月線
或也意味著陷入多頭箱型整理格局
倘若跌破所有均線
遁入空頭格局
初步站回月線
但依然處於中期均線之下
則為空頭箱型整理格局
這部分在先前的基礎精華影片曾分享
至於類股表現部分
今天以數位雲端與其他類股上漲超過1%
下跌部分以化學與造紙類股 面臨較大修正壓力
接著我們來看一下 今天成交量較大的熱門股
目前看到資金依然流向面板的群創
早盤小開低後隨即賣壓出籠
但沒有多久買盤進駐
目前股價翻紅
看一下法人買賣情況
大致還是站在買方居多
技術面留意下方黃色頸線防守情況
下面一個聯電部分
各均線持續向上發散
而且具大戶籌碼優勢
當然此類體量較大的
非常關注外資法人臉色
通常在外資法人心目中
大致有個目標價
倘若外在基本面沒有太大改變的話
外資法人們通常依照自己的策略進行
不太像散戶們一有風吹草動
容易嚇得屁滾尿流
至於友達部分
外資法人加碼力道
沒有像群創那般積極
目前面臨月線保衛戰
不過整體的中期均線趨勢持續向上情況
此外記憶體族群例如華邦電
或受到上禮拜五指標股美光
面臨較大獲利回吐
我們看到今天華邦電也是開低
出現修正後買盤進駐
目前收下影線
外資法人近期明顯加碼
目前台股或處於基本面持續向上
我們從各大信評機構
包括台灣的相關政府單位
頻頻上調台灣的經濟成長率也能看出
台股的創高實屬有基之彈
當然也得回歸科斯托蘭尼的
「狗與主人」理論
當狗跑太遠時
可能得停下來等一下主人
另外台幣匯率部分能看出
今天明顯貶值
通常也意味著外資資金持續匯出
部分資金的流向相當有趣
因為今天台股開低後，出現拉抬力量
因此今天是否內資再度扛起一片天
密切關注今天外資期權先行指標
以及後續台幣匯率
再加上量價關係
黑K棒是否頻頻出現下影線
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
最近鴻海股價彷彿大象跳舞
外資單日狂掃近6萬張
大家目光總盯著AI機櫃的龐大出貨量
但最新的財報裡
可能藏著公司瘦身增肌的秘密
第一季雲端業務
因為部分AI伺服器改採客供料模式
導致營收劇烈下降
這表面上看似退步
實則可能是一步關鍵的妙棋
過去代工廠需先備料
昂貴的AI零組件一直上漲
容易稀釋毛利
例如記憶體價格持續上揚的話，就很吃虧
現在換個新玩法
客戶自己買料
公司專注賺取純粹的組裝與設計技術財
這個結構性的轉變
讓鴻海首季毛利率逆勢衝上6.18%
成功打破過去代工廠
營收極高
毛利不高的傳統魔咒
工商時報報導
市場預估2026年GB機櫃出貨將達2.3萬櫃
全年EPS可能上看18.5元
當然這邊僅為報導訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
做生意不能只看表面營收的虛胖
更要看實際賺錢的體質
接下來第三季，各項新機櫃準備陸續出貨
鴻海或持續從單純追求數字規模的大胃王
悄悄蛻變成營運結構紮實的肌肉猛男
繼續關注台灣投資市場
過去幾個月，台股走勢相當凌厲
外資陸續上修今年獲利成長達22%-30%
加上6月Computex展
這個全球科技業的大拜拜即將登場
市場氣氛顯得相當熱絡
造就這波行情的因
似乎是強勁的財報表現與市場豐沛的資金
但結出來的果 或許是逐漸緊繃的籌碼結構與技術面乖離
當市場的目光都聚焦在璀璨的煙火時
我們不妨稍微低頭看一下儀表板
宏爺是不是持續提醒，多頭格局
趨勢關注兩個重點
哪兩個重點呢
是的，相信忠實觀眾肯定印象深刻
第一點趨勢是否持續向上
第二點乖離情況呢
觀察過去的經驗
大盤與年線正乖離率若來到30%附近
往往是市場波動可能加劇的訊號
而目前數字已經逼近50%
這或意味著短線溫度偏高
同時近期市場融資餘額也持續創高趨勢
當籌碼面逐漸擁擠
宛如在營火旁堆疊過多的木柴
這部分宏爺先前也陸續分享過了
稍有風吹草動
火勢也可能變得難以預測
面對即將到來的520
雖然政策討論度較高的五大信賴產業
例如半導體與AI關鍵零組件
長線或具備發展潛力
但在目前氛圍較為狂熱的環境之下
不須跟著群眾在高溫中追逐
或可採取耐心，關注第三季除權息
同時觀察美國聯準會利率政策
亦是值得評估方向
畢竟派對再熱鬧
先看好安全門的位置
走得長久才是贏家
以上僅為市場訊息分享
非投資與買賣分析建議
OK，那我們看一下整體大盤籌碼情況
5月中下旬後，外資再度由買轉賣
禮拜五的投信也罕見地由買轉賣
那我們看到左邊融資餘額
持續帶著鋼盔往前衝的融資
在禮拜五較大波動情況下
出現減碼情況
融資減少63億元
不過整體的融資餘額依然高達4900多億
這邊宏爺也陸續分享過
持續地增加，通常也意味著人氣增溫
但也同時提醒，彷彿在屋子裡堆疊乾柴
一有風吹草動
或也容易出現人踩人與多殺多情況
那我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大台新新光金
第二友達
減碼部分依舊是主動式ETF
光是上禮拜賣超160幾萬張
接著是重要的先行指標
有道是
上禮拜也陸續提醒
本週三是期貨與選擇權月結算日
在5月中上旬提醒
外資空單持續增加
突破5萬口大關
留意到結算日前的期權變化
倘若空單水位依舊高的話
參考過去倘若外資持有較大空單比例
是否容易出現摜壓情況
與5月8號的5.4萬口相比
目前空單降到4.9萬
不過依然是接近5萬口的高水位
另外市場上主要交易人
分別持有2000多口多單以及2000多口空單
耐人尋味的是
我們看一下右邊外資選擇權多單金額
之前外資期貨空單
但當時的選擇權是做多的
而且金額也不小
兩相抵銷下，宏爺認為
外資心態偏避險
宏爺當時也提醒
倘若看到外資選擇權由多翻空
或得留意避險轉為偏空心態
我們看到最新的選擇權佈局
一口氣大增空單金額來到7000多萬元
因此提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
不過話又說回來了
一般而言外資期權佈局
偏向影響短線走勢
宏爺個人是長線投資人 (依然All in加槓桿)
因此更關注自己所投資公司
未來基本面展望
而非短線的人性情緒波動
接著我們繼續關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
上禮拜五下跌3.2%
不過目前的夜盤持續修正喔
至於微軟部分 則試圖站回上方20周均線反壓
蘋果持續創高
不過禮拜五收上影線
Google相同情況，在創新高邊緣
記憶體指標美光科技
禮拜五面臨較大的獲利回吐，下跌6.62%
而目前的夜盤持續修正2%多
特斯拉執行長這次跟川普訪中
不過這次的會談也沒有太大成果
我們看到特斯拉獲利回吐4.75%
目前的夜盤也是持續修正狀態
AI指標股輝達相同情況
禮拜四市場還興高采烈地慶祝
中國可能採用其AI伺服器
結果劇情急轉直下
只是吃了幾頓飯，談了個寂寞
禮拜五輝達面臨4.42%修正
目前的夜盤也是持續修正情況
OK，那我們分享今天的主題
川習會落幕，川普說達成很棒的協議
但外界冷靜看就知道
場面話歸場面話
這次峰會有限的經濟成果
難掩飾結構性的僵局
雙方頂多達成波音採購承諾
農產品採購等傳統交易項目
骨子裡的科技對抗
地緣角力完全沒有動搖
據傳空軍一號離京之前
美方將中國贈禮與手機全當垃圾丟棄
此舉凸顯美中仍處於敵對狀態
表面互稱好友，卻將禮物視如敝屣
反差感令人震撼
宏爺上禮拜就說過了
就算談出亮眼的成果
能否真正落實才是重點
翻翻歷史
美中協議跳票不是第一次
也不會是最後一次
大家也可以看一下，當年中國加入WTO
承諾的那些事
做到了幾項了呢
輝達H200這齣戲，可能早就演完了
川普返美途中親口證實
即便美方已開綠燈
中國仍拒買輝達H200 AI晶片
消息曝光後
原本押注輝達重返中國市場紅利的 華爾街瞬間降溫
如剛所提，費半指數重挫4%
川普向彭博社透露
中國選擇不批准採購
目的是為了發展自家的晶片產業
其實這根本也不是什麼新聞啊
輝達在華營收占比早已顯著下滑
H200獲批出口後
近半年仍未產生任何收入
中國本土AI晶片在2025年出貨量 市佔率達到41%
華為昇騰正快速填補空白
因此僅能說漲多後
市場期待過高
沒有問題也會被無限放大
自己嚇自己
本來無一物，何處惹塵埃
至於台灣呢
中國手上一張「空氣牌」
習近平在會中警告
台灣問題若處理不當
兩國將碰撞甚至衝突
中國在貿易
科技談判桌上已經沒有什麼牌了
反而把台灣當成最後的談判籌碼
一遍一遍搬出來
美中峰會後
美方強調維持現狀
台灣既是棋局核心
也是雙方不敢輕易翻桌的重要籌碼
從重要的觀點是在後段這邊
川普前腳剛走
各方連夜站隊
川普結束訪中行程後
在空軍一號上與日本首相高市早苗通話
雙方確認美日同盟堅定不移
並同意就印太局勢密切溝通
另一頭習近平也沒有閒著
除了俄羅斯的普丁訪中行程倒數
中俄走實走深的訊號同步釋出
值得注意的是
烏克蘭無人機技術持續精進
遠程打擊能力不斷突破
這場戰爭意外加速了全球無人機軍備競賽
因此這才是真正值得看的劇本
美中峰會的會議紀錄還沒有涼
兩邊就各自拉幫結派
軍事、科技、經濟三條線同步對抗
而且局勢越來越白熱化
相關產業例如國防軍工
無人機、機器人等
或值得持續留意
以上僅為產業趨勢觀察
非個股操作建議
投資人仍需獨立判斷
至於我們台灣的位置
從來不是這場博弈的旁觀者
夾在兩強之間
靠感情撐不久
持續深化科技產業競爭力
無恃其不來
恃吾有以待也
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿